工程师与工程伦理

### 2017-12-05 gcll.tex
some modified

\subsubsection{案例1分析}
三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见，并一直坚持反对。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，不是想着该反对的也都反对了，国家不采纳和我也就没关系了。而是承担起了对民族，对社会，对国家的责任。

>>>>

\subsubsection{案例分析}
三峡大坝建成至今众说纷纭。有人说弊大于利，黄万里有远见。也有人说是利大于弊，黄万里是瞎担心，他所说的危害都没怎么出现。并且貌似后一种看法的人居多。但我认为黄老先生是值得敬佩的。他的意义在于当国家都在说要上的时候，他能根据自己的专业知识，冒着被划为右派的风险（最终因为这件事被划为右派），提出自己的反对意见，并一直坚持反对。这里面包含这黄老先生对工程伦理道德的坚守，不是想着该反对的也都反对了，国家不采纳和我也就没关系了。而是承担起了对民族，对社会，对国家的责任。
